Bonjour !
Nous sommes le mercredi 10 février 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Affaire Benalla : bientôt un procès.
Alexandre Benalla, ex-collaborateur d’Emmanuel Macron, et Vincent Crase, salarié de La République en Marche, ont été renvoyés en justice par le parquet de Paris.
En effet, lors d'une manifestation place de la Contrescarpe à Paris le 1er mai 2018, alors qu'ils n'étaient qu'observateurs aux côtés des forces de l'ordre, ils sont accusés d’avoir commis des violences contre des manifestants et contre deux manifestants au Jardin des Plantes.
Deux policiers de la Préfecture de police de Paris devraient également être jugés dans cette affaire, pour violation du secret professionnel, ayant remis à Alexandre Benalla des images liées aux incidents de la manifestation.
Coronavirus : une origine toujours incertaine.
Une équipe d’experts chinois et de l’OMS a enquêté pendant un mois en Chine, à Wuhan, pour tenter de découvrir l’origine de la pandémie de coronavirus.
Lors d’une conférence de presse hier,  les scientifiques ont livré leurs conclusions et avoué qu’ils en restaient au stade des hypothèses.
Les voici.
On ne sait tout d'abord toujours pas si Wuhan et son marché sont bien le point de départ de l’épidémie.
Ensuite, la transmission du virus d’un animal à l’homme est l’hypothèse la plus probable, mais on ne sait pas de quel animal il s’agit.
Enfin, malgré les rumeurs, la fuite du virus d'un laboratoire reste très improbable, selon les experts.
Depuis les premiers cas de Covid-19, la pandémie a fait plus de 2,3 millions de morts dans le monde.
Œuvres d’art : une vente aux enchères polémique.
Hier, la maison Christie’s organisait une vente aux enchères de 33 pièces aztèques ou mayas, soit des masques, statuettes ou objets divers.
Or, fin janvier, l’ambassade du Mexique avait exigé de la France l’annulation de cette vente aux enchères, le Mexique exigeant la restitution de ces œuvres spoliées pendant la colonisation.
Mais en vain, la vente a bien eu lieu.
La France s'est toujours abstenue d'ouvrir un débat sur le retour des œuvres spoliées pendant la colonisation.
Lors de sa campagne en 2017, Emmanuel Macron avait pourtant promis sous cinq ans des restitutions temporaires ou définitives d’œuvres d’art africain.
Le Bénin et le Sénégal ont bien obtenu la restitution de 26 œuvres, mais aucune politique globale de retour n’a été lancée.
Projet de loi Climat : la déception des associations.
Le projet de loi «Climat et Résilience» est présenté en Conseil des ministres ce mercredi.
Le texte devait s’appuyer sur le travail de la Convention citoyenne pour le climat.
Mais les associations de défense de l’environnement se sont montrées vivement déçues par ce texte, pointant les manques.
Par exemple, la Convention réclamait l'obligation de rénovation énergétique des bâtiments d'ici à 2040.
Mais dans le texte, le caractère obligatoire n’a pas été retenu, la recommandation étant de mise.
La Convention demandait aussi l’interdiction de la publicité sur les produits polluants, mais elle se limitera finalement à celle en faveur des énergies fossiles, les publicités sur les autres produits polluants ayant le droit de perdurer.
Ce projet de loi devrait être examiné à l'Assemblée à partir de fin mars.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 15 février 2021.